## Лабораторная работа № 1

  Основы многопоточности.

Основные задачи работы включают:
  * Разработка структуры данных для представления очереди задач. Эта структура должна поддерживать добавление и удаление задач, а также обеспечивать их безопасное выполнение.
  * Реализация методов добавления задач в очередь и удаления их из очереди.
  * Разработка методов запуска и остановки работы очереди.
  * Реализация логики выполнения задач из очереди, с учетом многопоточного доступа к данным.
  * Тестирование разработанной очереди на корректность и эффективность.
    
### Задание:
Необходимо разработать и реализовать потокобезопасную конкурентную очередь задач на основе шаблона проектирования Producer-Consumer. 
Очередь должна быть разработана с использованием многопоточности и примитивов синхронизации, чтобы обеспечить безопасное и эффективное выполнение задач.

## Лабораторная работа № 2
  Создание многопоточного клиент-серевреного приложения.
  
  Лабораторная работа состоит из следующих этапов:

  * Разработка клиентского приложения: Написать консольное приложение, которое принимает на вход имя текстового файла и адрес сервера. Использовать сокеты TCP для установления соединения с сервером и передачи содержимого файла.
  * Разработка серверного приложения: Создать демон, который будет прослушивать входящие соединения на определенном порту.
    При получении запроса от клиента, принять содержимое файла и сохранить его на диске.
  * Документация:
    Составить подробную инструкцию по использованию клиентского и серверного приложений с примерами.
    Разработать скрипт для автоматической установки и настройки приложений на Linux-системах.
    
    ### Задание:
    Необходимо реализовать многопоточное клиент-серверное приложение под Linux.
      Клиент - программа, запускаемая из консоли.
      Сервер - демон, корректно завершающийся по сигналам SIGTERM и SIGHUP. Под каждое соединение выделяется дополнительный поток из ограниченного пула.
      Максимальное количество потоков, порт, максимальный размер файла, а также путь для сохранения файлов должны указываться в аргументах запуска сервера или конфигурационном файле.
      Клиент должен передать содержимое текстового файла через TCP.
      Сервер должен принять и сохранить в файл.

## Лабораторная работа № 3
В данной лабораторной работе предлагается изучить основы технологии контейнеризации Docker, включая установку и настройку Docker-окружения, создание и запуск Docker-контейнеров, использование сетей и томов Docker, а также управление образами и контейнерами Docker.

Лабораторная работа состоит из нескольких этапов:
 * Изучение основ технологии Docker: знакомство с основными понятиями и компонентами Docker (образы, контейнеры, томы, сети, реестры и т. д.), а также изучение принципов работы Docker.
 * Установка и настройка Docker: установка Docker на локальную машину, настройка Docker-хоста и Docker-клиента, подключение к Docker-реестрам.
 * Создание Docker-образов: разработка Dockerfile для создания образа, сборка образа из Dockerfile и компиляция исходного кода приложения, а также оптимизация процесса сборки Docker-образа.
 * Запуск Docker-контейнеров: создание и запуск контейнеров на основе Docker-образа, настройка параметров запуска и работы контейнера, а также мониторинг и управление контейнерами.
 * Использование Docker-сетей и томов: создание Docker-сети, настройка сетевых параметров для контейнеров, а также использование томов Docker для хранения данных контейнеров.

### Задание:
Необходимо создать Docker-образ на основе Dockerfile для простого веб-приложения на языке Python. Веб-приложение должно содержать файл index.html с простым содержимым и файл Python, который будет обрабатывать HTTP-запросы.

Dockerfile будет содержать инструкции для сборки и настройки образа, включая установку зависимостей и размещение файлов приложения. Вам нужно будет собрать образ на основе этого Dockerfile и запустить контейнер на его основе.

После запуска контейнера вам нужно будет проверить, что веб-приложение доступно по HTTP и отображает правильный ответ на запрос. Если все работает корректно, вы должны будете протестировать приложение, отправив несколько запросов с помощью curl или браузера.

Если у вас возникнут проблемы с запуском или работой приложения, вам нужно будет изучить логи Docker и найти решение проблемы. После успешного запуска приложения вы должны будете остановить контейнер и удалить его с помощью команд Docker.

## Лабораторная работа № 4
В данной лабораторной работе предполагается разработка админ-панели, которая будет отслеживать основые показатели нагрузки сервера.

Основные задачи работы включают в себя:
  * Разработка пользовательского интерфейса админ-панели с необходимыми элементами для просмотра и анализа данных о нагрузке и температуре сервера.
  * Реализация алгоритмов для мониторинга нагрузки и температуры сервера в реальном времени.Разработка системы уведомлений для оповещения администратора в случае превышения допустимых значений нагрузки или температуры.
  * Обеспечение безопасности админ-панели и защита от несанкционированного доступа.Оптимизация производительности админ-панели для эффективного использования ресурсов сервера.
  * Тестирование и отладка разработанной админ-панели перед ее использованием в промышленной среде.

### Задание:
Необходимо реализовать web-приложение для отслеживания состояния нагрузки сервера.
Основные требования к веб-приложению:
  * Отображение температуры и нагрузки CPU & GPU
  * Отображение занятой  оперативной памяти
  * Возможность вывода графиков вышеперечисленных параметров по временному интервалу (1 минута, 1 час, 1 день, 1 неделя)
  * Возможность задания критических параметров системы.
  * Автоматическое оповещение на почту при превышении критических параметров, а так же запись в базу логов с текущими запущенными процессами.



